Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/backups.texi.po
Languages: ja

source: This function returns the file name to use for auto-saving the current buffer. This is just the file name with hash marks (@samp{#}) prepended and appended to it. This function does not look at the variable @code{auto-save-visited-file-name} (described below); callers of this function should check that variable first.
ja: この関数はカレントバッファーの自動保存に使用されるファイル名をリターンする。これはファイル名の先頭と末尾にハッシュマーク(@samp{#})を単に追加する。この関数は変数@code{auto-save-visited-file-name}(以下参照)を調べない。呼び出し側はまずその変数をチェックすること。

source: Here is a simplified version of the standard definition of this function:
ja: 以下はこの関数の標準的な定義の簡略版:

source: (defun make-auto-save-file-name () "Return file name to use for auto-saves \ of current buffer.." (if buffer-file-name
ja: (defun make-auto-save-file-name () "カレントバッファーの自動保存に使用される\ ファイル名をリターンする" (if buffer-file-name

source: This exists as a separate function so that you can redefine it to customize the naming convention for auto-save files. Be sure to change @code{auto-save-file-name-p} in a corresponding way.
ja: auto-saveファイルの命名規則をカスタマイズして再定義できるように、これは独立した関数として存在している。ただしこれに対応した方法で@code{auto-save-file-name-p}も忘れずに変更すること。

source: If this variable is non-@code{nil}, Emacs auto-saves buffers in the files they are visiting. That is, the auto-save is done in the same file that you are editing. Normally, this variable is @code{nil}, so auto-save files have distinct names that are created by @code{make-auto-save-file-name}.
ja: この変数が非@code{nil}ならEmacsはvisit中のファイルにバッファーを自動保存する。つまり自動保存は編集中ファイルと同じファイルにたいして行われる。この変数は通常は@code{nil}なので、auto-saveファイルは@code{make-auto-save-file-name}で作成された別の名前をもつ。

source: When you change the value of this variable, the new value does not take effect in an existing buffer until the next time auto-save mode is reenabled in it. If auto-save mode is already enabled, auto-saves continue to go in the same file name until @code{auto-save-mode} is called again.
ja: この変数の値を変更した際、バッファー内でauto-saveモードを再度有効にするまで、既存バッファーにたいして新たな値は効果をもたない。すでにauto-saveモードが有効なら、再度@code{auto-save-mode}が呼び出されるまで同じファイルに自動保存が行われる。

source: Note that setting this variable to a non-@code{nil} value does not change the fact that auto-saving is different from saving the buffer; e.g., the hooks described in @ref{Saving Buffers} are @emph{not} run when a buffer is auto-saved.
ja: この変数を非@code{nil}にセットしても自動保存とバッファーの保存は異なるという事実は変わらないことに注意(@ref{Saving Buffers}で説明したフックはバッファーが自動保存された際には@emph{実行されない})。

source: This function returns @code{t} if the current buffer has been auto-saved since the last time it was read in or saved.
ja: この関数はカレントバッファーが最後に読み込み、または保存されて以降に自動保存されていれば@code{t}をリターンする。

source: This function marks the current buffer as auto-saved. The buffer will not be auto-saved again until the buffer text is changed again. The function returns @code{nil}.
ja: この関数はカレントバッファーを自動保存済みとマークする。そのバッファーは、バッファーテキストが再度変更されるまで自動保存されないだろう。この関数は@code{nil}をリターンする。

source: The value of this variable specifies how often to do auto-saving, in terms of number of input events. Each time this many additional input events are read, Emacs does auto-saving for all buffers in which that is enabled. Setting this to zero disables autosaving based on the number of characters typed.
ja: この変数の値は自動保存の頻度を入力イベント数で指定する。この分の入力イベント読み取りごとに、Emacsは自動保存が有効なすべてのバッファーにたいして自動保存を行う。これを0にするとタイプした文字数にもとづいた自動保存は無効になる。

source: The value of this variable is the number of seconds of idle time that should cause auto-saving. Each time the user pauses for this long, Emacs does auto-saving for all buffers in which that is enabled. (If the current buffer is large, the specified timeout is multiplied by a factor that increases as the size increases; for a million-byte buffer, the factor is almost 4.)
ja: この変数の値は自動保存が発生すべきidle時間の秒数。この秒数分ユーザーが休止するたびに、Emacsは自動保存が有効なすべてのバッファーにたいして自動保存を行う(カレントバッファーが非常に大きければ、指定されたタイムアウトはサイズ増加とともに増加される因子で乗ぜられる。この因子は1MBのバッファーにたいしておよそ4)。

source: If the value is zero or @code{nil}, then auto-saving is not done as a result of idleness, only after a certain number of input events as specified by @code{auto-save-interval}.
ja: 値が0か@code{nil}ならidle時間にもとづいた自動保存は行われず、@code{auto-save-interval}で指定される入力イベント数の後のみ自動保存が行われる。

source: This normal hook is run whenever an auto-save is about to happen.
ja: このノーマルフックは自動保存が行われようとするたびに毎回実行される。

source: If this variable is non-@code{nil}, buffers that are visiting files have auto-saving enabled by default. Otherwise, they do not.
ja: この変数が非@code{nil}ならファイルをvisitするバッファーの自動保存がデフォルトで有効になり、それ以外では有効にならない。

source: This function auto-saves all buffers that need to be auto-saved. It saves all buffers for which auto-saving is enabled and that have been changed since the previous auto-save.
ja: この関数は自動保存される必要があるすべてのバッファーを自動保存する。これは自動保存が有効なバッファーであり、かつ前回の自動保存以降に変更されたすべてのバッファーを保存する。

source: If any buffers are auto-saved, @code{do-auto-save} normally displays a message saying @samp{Auto-saving...} in the echo area while auto-saving is going on. However, if @var{no-message} is non-@code{nil}, the message is inhibited.
ja: いずれかのバッファーが自動保存される場合には、@code{do-auto-save}は自動保存が行われる間、通常はそれを示すメッセージ@samp{Auto-saving...}をエコーエリアに表示する。しかし@var{no-message}が非@code{nil}ならこのメッセージは抑制される。

source: If @var{current-only} is non-@code{nil}, only the current buffer is auto-saved.
ja: @var{current-only}が非@code{nil}なら、カレントバッファーだけが自動保存される。

source: This function deletes the current buffer's auto-save file if @code{delete-auto-save-files} is non-@code{nil}. It is called every time a buffer is saved.
ja: この関数は@code{delete-auto-save-files}が非@code{nil}ならカレントバッファーのauto-saveファイルを削除する。これはバッファー保存時に毎回呼び出される。

source: Unless @var{force} is non-@code{nil}, this function only deletes the file if it was written by the current Emacs session since the last true save.
ja: この関数は@var{force}が@code{nil}なら最後に本当の保存が行われて以降、カレントEmacsセッションにより書き込まれたファイルだけを削除する。

source: This variable is used by the function @code{delete-auto-save-file-if-necessary}. If it is non-@code{nil}, Emacs deletes auto-save files when a true save is done (in the visited file). This saves disk space and unclutters your directory.
ja: この変数は関数@code{delete-auto-save-file-if-necessary}により使用される。これが非@code{nil}なら、Emacsは(visitされているファイルに)本当に保存が行われたときにauto-saveファイルを削除する。これはディスク容量を節約してディレクトリーを整理する。

source: This function adjusts the current buffer's auto-save file name if the visited file name has changed. It also renames an existing auto-save file, if it was made in the current Emacs session. If the visited file name has not changed, this function does nothing.
ja: この関数はvisitされているファイルの名前が変更されていればカレントバッファーのauto-saveファイルの名前を調整する。これはカレントEmacsセッションでauto-saveファイルが作成されていれば、既存のauto-saveファイルのリネームも行う。visitされているファイルの名前が変更されていなければ、この関数は何も行わない。

source: The value of this buffer-local variable is the length of the current buffer, when it was last read in, saved, or auto-saved. This is used to detect a substantial decrease in size, and turn off auto-saving in response.
ja: このバッファーローカル変数の値はカレントバッファーが最後に読み取り、保存、または自動保存されたときのバッファーの長さ。これはサイズの大幅な減少の検知に使用され、それに応じて自動保存がオフに切り替えられる。

source: If it is @minus{}1, that means auto-saving is temporarily shut off in this buffer due to a substantial decrease in size. Explicitly saving the buffer stores a positive value in this variable, thus reenabling auto-saving. Turning auto-save mode off or on also updates this variable, so that the substantial decrease in size is forgotten.
ja: @minus{}1なら、それはサイズの大幅な減少によりそのバッファーの自動保存が一時的に停止されていることを意味する。明示的な保存によりこの変数に正の値が格納されて、自動保存が再び有効になる。自動保存をオフやオンに切り替えることによってもこの変数は更新されるので、サイズの大幅な減少は忘れられさられる。

source: If it is @minus{}2, that means this buffer should disregard changes in buffer size; in particular, it should not shut off auto-saving temporarily due to changes in buffer size.
ja: @minus{}2なら、特にバッファーサイズの変更により一時的に自動保存を停止されないように、そのバッファーがバッファーサイズの変更を無視することを意味する。。

source: This variable (if non-@code{nil}) specifies a file for recording the names of all the auto-save files. Each time Emacs does auto-saving, it writes two lines into this file for each buffer that has auto-saving enabled. The first line gives the name of the visited file (it's empty if the buffer has none), and the second gives the name of the auto-save file.
ja: この変数は、(非@code{nil}なら)すべてのauto-saveファイルの名前を記録するファイルを指定する。Emacsが自動保存を行うたびには自動保存が有効な各バッファーごとに2行ずつ書き込みを行う。1行目はvisitされているファイルの名前(ファイルをvisitしないバッファーの場合は空)、2行目はauto-saveファイルの名前を示す。

source: When Emacs exits normally, it deletes this file; if Emacs crashes, you can look in the file to find all the auto-save files that might contain work that was otherwise lost. The @code{recover-session} command uses this file to find them.
ja: Emacsを正常にexitした際にこのファイルは削除される。Emacsがクラッシュした場合にはこのファイルを調べることにより、失われるはずだった作業を含んだすべてのauto-saveファイルを探すことができる。@code{recover-session}コマンドはそれらを見つけるためにこのファイルを使用する。

source: The default name for this file specifies your home directory and starts with @samp{.saves-}. It also contains the Emacs process @acronym{ID} and the host name.
ja: このファイルにたいするデフォルト名は、ユーザーのホームディレクトリーにある@samp{.saves-}で始まるファイルを指定する。この名前にはEmacsのプロセス@acronym{ID}とホスト名も含まれる。

source: After Emacs reads your init file, it initializes @code{auto-save-list-file-name} (if you have not already set it non-@code{nil}) based on this prefix, adding the host name and process ID@. If you set this to @code{nil} in your init file, then Emacs does not initialize @code{auto-save-list-file-name}.
ja: initファイルを読み込んだ後、(@code{nil}にセット済みでなければ)Emacsはこのプレフィックスにもとづいたホスト名とプロセスIDを追加して、@code{auto-save-list-file-name}を初期化する。initファイル内でこれを@code{nil}にセットした場合には、Emacsは@code{auto-save-list-file-name}を初期化しない。

source: If you have made extensive changes to a file and then change your mind about them, you can get rid of them by reading in the previous version of the file with the @code{revert-buffer} command. @xref{Reverting, , Reverting a Buffer, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: あるファイルにたいして大きな変更を行った後、気が変わって元に戻したくなった場合は、@code{revert-buffer}コマンドでそのファイルの以前のバージョンを読み込むことにより、それらの変更を取り消すことができます。詳細は、@ref{Reverting, , Reverting a Buffer, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照してください。

source: This command replaces the buffer text with the text of the visited file on disk. This action undoes all changes since the file was visited or saved.
ja: このコマンドはバッファーのテキストをディスク上のvisitされているファイルのテキストで置き換える。これによりファイルがvisitや保存された以降に行ったすべての変更はアンドゥ(undo: 取り消し)される。

source: By default, if the latest auto-save file is more recent than the visited file, and the argument @var{ignore-auto} is @code{nil}, @code{revert-buffer} asks the user whether to use that auto-save instead. When you invoke this command interactively, @var{ignore-auto} is @code{t} if there is no numeric prefix argument; thus, the interactive default is not to check the auto-save file.
ja: デフォルトでは、最新のauto-saveファイルのほうがvisitされているファイルより新しく引数@var{ignore-auto}が@code{nil}なら、@code{revert-buffer}はユーザーにたいしてかわりにauto-saveファイルを使用するかどうか確認を求める。このコマンドをinteractiveに呼び出したときプレフィックス数引数が指定されていなければ、@var{ignore-auto}は@code{t}となる。つまりinteractive呼び出しは、デフォルトではauto-saveファイルのチェックを行わない。

source: Normally, @code{revert-buffer} asks for confirmation before it changes the buffer; but if the argument @var{noconfirm} is non-@code{nil}, @code{revert-buffer} does not ask for confirmation.
ja: @code{revert-buffer}は通常はバッファーを変更する前に確認を求める。しかし引数@var{noconfirm}が非@code{nil}なら@code{revert-buffer}は確認を求めない。

source: Normally, this command reinitializes the buffer's major and minor modes using @code{normal-mode}. But if @var{preserve-modes} is non-@code{nil}, the modes remain unchanged.
ja: このコマンドは通常は@code{normal-mode}を使用することにより、そのバッファーのメジャーモードとマイナーモードを再初期化する。しかし@var{preserve-modes}が非@code{nil}ならモードは変更されずに残る。

source: Reverting tries to preserve marker positions in the buffer by using the replacement feature of @code{insert-file-contents}. If the buffer contents and the file contents are identical before the revert operation, reverting preserves all the markers. If they are not identical, reverting does change the buffer; in that case, it preserves the markers in the unchanged text (if any) at the beginning and end of the buffer. Preserving any additional markers would be problematical.
ja: リバート(revert: 戻す、復元する)は@code{insert-file-contents}の置き換え機能を使用することにより、バッファー内のマーカー位置の保持を試みる。バッファーのコンテンツとファイルのコンテンツがリバート操作を行う前と等しければリバートはすべてのマーカーを保持する。等しくなければリバートによってバッファーは変更される。この場合は、(もしあれば)バッファーの最初と最後にある未変更のテキスト内にあるマーカーは保持される。他のマーカーを保持してもそれらは正しくないだろう。

source: @code{revert-buffer} binds this variable to a non-@code{nil} value while it is working.
ja: @code{revert-buffer}は処理を行っている間、この変数を非@code{nil}値にバインドする。

source: You can customize how @code{revert-buffer} does its work by setting the variables described in the rest of this section.
ja: このセクションの残りの部分で説明する変数をセットすることにより、@code{revert-buffer}が処理方法をカスタマイズできます。

source: This variable holds a list of files that should be reverted without query. The value is a list of regular expressions. If the visited file name matches one of these regular expressions, and the file has changed on disk but the buffer is not modified, then @code{revert-buffer} reverts the file without asking the user for confirmation.
ja: この変数は問い合わせなしでリバートされるファイルのリストを保持する。値は正規表現のリスト。visitされているファイルの名前がこれらの正規表現のいずれかにマッチし、かつバッファーが未変更だがディスク上のファイルは変更されていれば、@code{revert-buffer}はユーザーに確認を求めることなくファイルをリバートする。

source: Some major modes customize @code{revert-buffer} by making buffer-local bindings for these variables:
ja: いくつかのメジャーモードは以下の変数をローカルにバインドすることにより@code{revert-buffer}をカスタマイズします:

source: The value of this variable is the function to use to revert this buffer. It should be a function with two optional arguments to do the work of reverting. The two optional arguments, @var{ignore-auto} and @var{noconfirm}, are the arguments that @code{revert-buffer} received.
ja: この変数の値はそのバッファーをリバートするために使用する関数。これはリバート処理を行うために2つのオプション引数をとる関数であること。2つのオプション引数@var{ignore-auto}と@var{noconfirm}は@code{revert-buffer}が受け取る引数である。

source: Modes such as Dired mode, in which the text being edited does not consist of a file's contents but can be regenerated in some other fashion, can give this variable a buffer-local value that is a special function to regenerate the contents.
ja: Diredモードのような編集されるテキストにファイルのコンテンツが含まれず他の方式によって再生成され得るモードは、この変数のバッファーローカル値にコンテンツを再生成する特別な関数を与えることができる。

source: The value of this variable specifies the function to use to insert the updated contents when reverting this buffer. The function receives two arguments: first the file name to use; second, @code{t} if the user has asked to read the auto-save file.
ja: この変数の値はそのバッファーをリバートする際に更新されたコンテンツの挿入に使用される関数を指定する。その関数は2つの引数を受け取る。1つ目は使用するファイル名で2つ目が@code{t}なら、ユーザーはauto-saveファイルの読み込みにたいして確認を求められる。

source: The reason for a mode to change this variable instead of @code{revert-buffer-function} is to avoid duplicating or replacing the rest of what @code{revert-buffer} does: asking for confirmation, clearing the undo list, deciding the proper major mode, and running the hooks listed below.
ja: @code{revert-buffer-function}のかわりにこの変数をモードが変更する理由は、@code{revert-buffer}が行残りの処理(ユーザーへの確認、アンドゥリストのクリアー、適切なメジャーモードの決定、以下のフックの実行)にたいする重複や置き換えを避けるためである。

source: This normal hook is run by the default @code{revert-buffer-function} before inserting the modified contents. A custom @code{revert-buffer-function} may or may not run this hook.
ja: このノーマルフックは変更されたコンテンツを挿入する前に、デフォルトの@code{revert-buffer-function}により実行される。カスタマイズした@code{revert-buffer-function}は、このフックを実行するかどうか判らない。

source: This normal hook is run by the default @code{revert-buffer-function} after inserting the modified contents. A custom @code{revert-buffer-function} may or may not run this hook.
ja: このノーマルフックは変更されたコンテンツを挿入した後に、デフォルトの@code{revert-buffer-function}によって実行される。カスタマイズした@code{revert-buffer-function}は、このフックを実行するかどうか判らない。

source: Emacs can revert buffers automatically. It does that by default for buffers visiting files. The following describes how to add support for auto-reverting new types of buffers.
ja: Emacsはバッファーを自動的にリバートできます。これはファイルをvisitしているバッファーにはデフォルトで行われます。以下では新たなタイプのバッファーにたいして自動リバートのサポートを追加する方法を説明します。

source: First, such buffers must have a suitable @code{revert-buffer-function} and @code{buffer-stale-function} defined.
ja: そのようなバッファーはまず適切に定義された@code{revert-buffer-function}と@code{buffer-stale-function}をもたなければなりません。

source: The value of this variable specifies a function to call to check whether a buffer needs reverting. The default value only handles buffers that are visiting files, by checking their modification time. Buffers that are not visiting files require a custom function of one optional argument @var{noconfirm}. The function should return non-@code{nil} if the buffer should be reverted. The buffer is current when this function is called.
ja: この変数の値はバッファーがリバートを要するかどうかをチェックするために呼び出される関数を指定する。デフォルト値では、修正時刻をチェックすることによりファイルをvisitするバッファーだけを処理する。ファイルをvisitしないバッファーにはオプション引数を1つ受け取るカスタム関数が必要になる。この関数はバッファーをリバートする必要があれば非@code{nil}をリターンする。関数の呼び出し時にはそのバッファーがカレントになる。

source: While this function is mainly intended for use in auto-reverting, it could be used for other purposes as well. For instance, if auto-reverting is not enabled, it could be used to warn the user that the buffer needs reverting. The idea behind the @var{noconfirm} argument is that it should be @code{t} if the buffer is going to be reverted without asking the user and @code{nil} if the function is just going to be used to warn the user that the buffer is out of date. In particular, for use in auto-reverting, @var{noconfirm} is @code{t}. If the function is only going to be used for auto-reverting, you can ignore the @var{noconfirm} argument.
ja: この関数は主として自動リバートを意図しているが、他の用途にも使用できる。たとえば自動リバートが有効でなければ、ユーザーにバッファーのリバートが必要なバッファーを警告するために使用できる。@var{noconfirm}引数の背景にあるアイデアは、ユーザーへの確認なしでバッファーがリバートされるようなら@code{t}、関数がバッファーの期限切れをユーザーに警告する。特に自動リバートにおける使用では@var{noconfirm}は@code{t}になる。関数が自動リバートにたいしてのみ使用されるようなら@var{noconfirm}引数は無視できる。

source: If you just want to automatically auto-revert every @code{auto-revert-interval} seconds (like the Buffer Menu), use:
ja: (Buffer Menuのように) @code{auto-revert-interval}秒ごとに自動リバートをしたければバッファーのモード関数で:

source: in the buffer's mode function.
ja: を使用する。

source: The special return value @samp{fast} tells the caller that the need for reverting was not checked, but that reverting the buffer is fast. It also tells Auto Revert not to print any revert messages, even if @code{auto-revert-verbose} is non-@code{nil}. This is important, as getting revert messages every @code{auto-revert-interval} seconds can be very annoying. The information provided by this return value could also be useful if the function is consulted for purposes other than auto-reverting.
ja: 特別なリターン値@samp{fast}はリバートの必要性はチェックしていないがバッファーのリバートは高速であることを告げる。さらに@code{auto-revert-verbose}が非@code{nil}でもリバートメッセージを何もプリントしないようにAuto Revertに指示する。@code{auto-revert-interval}秒ごとのリバートメッセージが非常に煩雑になり得ることから、これは重要である。自動リバート以外の目的でこの関数が考慮される場合には、リターン値が提供する情報は有用になるかもしれない。

source: Once the buffer has a suitable @code{revert-buffer-function} and @code{buffer-stale-function}, several problems usually remain.
ja: バッファーが適切な@code{revert-buffer-function}と@code{buffer-stale-function}をもった後にも、通常はいくつかの問題が残ります。

source: The buffer will only auto-revert if it is marked unmodified. Hence, you will have to make sure that various functions mark the buffer modified if and only if either the buffer contains information that might be lost by reverting, or there is reason to believe that the user might be inconvenienced by auto-reverting, because he is actively working on the buffer. The user can always override this by manually adjusting the modified status of the buffer. To support this, calling the @code{revert-buffer-function} on a buffer that is marked unmodified should always keep the buffer marked unmodified.
ja: 未変更とマークされた場合のみバッファーは自動リバートされます。したがって種々の関数はリバートにより失われるかもしれない情報をバッファーが含む場合や、ユーザーがバッファーにたいして作業を行っていて自動リバートがユーザーにとって不便だと確信できる理由がある場合にのみバッファーを変更済みとマークすることを保証する必要があるでしょう。バッファーの変更状態を手動で調整することによりユーザーは常にこれをオーバーライドできます。これをサポートするために、未変更とマークされたバッファーでの@code{revert-buffer-function}呼び出しでは、常にバッファーの未変更とマークされた状態を保つ必要があります。

source: It is important to assure that point does not continuously jump around as a consequence of auto-reverting. Of course, moving point might be inevitable if the buffer radically changes.
ja: 自動リバートの結果としてその前後で連続してポイントがジャンプしないことを保証することが重要です。もちろんバッファーが根本的に変更されればポイントの移動は必然的かもしれません。

source: You should make sure that the @code{revert-buffer-function} does not print messages that unnecessarily duplicate Auto Revert's own messages, displayed if @code{auto-revert-verbose} is @code{t}, and effectively override a @code{nil} value for @code{auto-revert-verbose}. Hence, adapting a mode for auto-reverting often involves getting rid of such messages. This is especially important for buffers that automatically revert every @code{auto-revert-interval} seconds.
ja: @code{revert-buffer-function}が@code{auto-revert-verbose}が@code{t}の場合に表示されるAuto Revert自身のメッセージを不必要に重複してプリントしないことと、@code{auto-revert-verbose}にたいする@code{nil}値を効果的にオーバーライドすることを保証する必要があります。したがって自動リバートにたいするモードの調整には、このようなメッセージを取り除くことを要する場合が多々あります。とりわけこれは@code{auto-revert-interval}秒ごとに自動的にリバートされるバッファーにおいて重要です。

source: If the new auto-reverting is part of Emacs, you should mention it in the documentation string of @code{global-auto-revert-non-file-buffers}.
ja: 新しい自動リバートがEmacsの一部であるなら、@code{global-auto-revert-non-file-buffers}のドキュメント文字列でそれに言及するべきです。

source: Similarly, you should document the additions in the Emacs manual.
ja: 同様にEmacsマニュアル内に追加でドキュメントするべきです。
